Yogi: When Kundalini becomes with the spirit.
Hành giả: Khi Kundalini hợp nhất với spirit.
A person becomes aware of that spirit as silence and as becomes the witness,
Một người nhận biết được spirit đó như sự tĩnh lặng và trở thành người chứng kiến,
it's like when you're been on the outside of a roundabout,
giống như khi bạn ở bên ngoài một vòng quay,
in a kiddies playground whirling round and you feel ill.
trong sân chơi của trẻ em, nó quay tròn và bạn cảm thấy khó chịu.
And somehow,
Và bằng cách nào đó,
you go to the center of the roundabout and you sit of the axis of the roundabout
bạn đi vào trung tâm của vòng quay và bạn ngồi trên trục của vòng quay đó
and then you can watch the whole thing but you don't feel sick any more,
và rồi bạn có thể quan sát mọi thứ nhưng không còn cảm thấy khó chịu nữa,
you see it, you enjoy it but you don't feel giddy.
bạn thấy nó, bạn thưởng thức nó nhưng bạn không cảm thấy chóng mặt.
[UNCLEAR]..even if you are falling off...hurt.
[KHÔNG RÕ]..ngay cả khi bạn bị ngã...đau.
So you become the witness and you become silent and at peace.
Vì vậy, bạn trở thành người chứng kiến và bạn trở nên tĩnh lặng và bình an.
But more than that, you get the coolness of the holy spirit or is the coolness of vibrations...
Nhưng hơn thế nữa, bạn nhận được sự mát lạnh của Đức Thánh Linh hay là sự mát lạnh của các chấn động...
and this coolness is the thing which is the treatment [UNCLEAR]...
và sự mát lạnh này là thứ dùng để chữa trị [KHÔNG RÕ]...
which enables the Kundalini to rise. To recognise that there is a holiness and...
giúp cho Kundalini đi lên. Để nhận ra rằng có một sự thiêng liêng và...
Shri Mataji: We can't hear you.
Shri Mataji: Ta không nghe được con nói.
Yogi: A purity.
Hành giả: Một sự thuần khiết.
And that holiness, instance and purity of the Divine vibrations
Và sự thiêng liêng, ví dụ và sự thuần khiết của các chấn động Thiêng liêng đó
is what makes this Kundalini to rise.
là điều khiến cho Kundalini này đi lên.
It's the conditions which enable the seed within us to sprout.
Đó là những điều kiện giúp cho hạt mầm bên trong chúng ta nảy mầm.
One can then become aware of the mechanism inside,
Khi đó một người có thể nhận biết được cơ chế bên trong,
and can be aware of vibrations so instead of just judging things on thoughts,
và có thể nhận biết được các chấn động, vì vậy thay vì chỉ phán xét mọi thứ bằng suy nghĩ,
or on feelings, on likes or dislikes that we've got from pervious experiences.
hoặc bằng cảm xúc, bằng thích hay không thích mà chúng ta có được từ những kinh nghiệm trước đây.
One can go on vibrations
Một người có thể dựa vào các chấn động
and going by vibrations means,
và dựa vào các chấn động có nghĩa là,
that if something is incorrect it is so because it is harmful to us.
rằng nếu có điều gì đó không đúng thì đó là vì nó có hại cho chúng ta.
And it's harmful to us in very specific ways.
Và nó có hại cho chúng ta theo những cách rất cụ thể.
These specific ways are to do with these centers within...
Những cách cụ thể này liên quan đến các luân xa bên trong...
so that if something is harmful it damages [UNCLEAR] part of our being inside.
để nếu có điều gì đó có hại, nó sẽ làm hỏng [KHÔNG RÕ] một phần con người bên trong của chúng ta.
And when you feel vibrations you know, what it is that does the damage
Và khi bạn cảm nhận được các chấn động, bạn biết điều gì gây ra tổn hại
because immediately you feel - instead of a coolness comes from something which is pure, natural and holy.
bởi vì ngay lập tức bạn cảm thấy - thay vì sự mát lạnh đến từ một thứ gì đó thuần khiết, tự nhiên và thiêng liêng.
You feel heat in a specific area.
Bạn cảm thấy nóng ở một khu vực cụ thể.
The chakras are reproduced in the finger tips
Các luân xa được thể hiện trên các đầu ngón tay
so that one can feel if the hands get hot or particular fingers get hot,
để một người có thể cảm nhận được nếu bàn tay bị nóng hoặc các ngón tay cụ thể bị nóng,
it means that, that chakra is out of order
điều đó có nghĩa là luân xa đó đang có vấn đề
or there's something which would harm that chakra, is going on.
hoặc có điều gì đó đang diễn ra sẽ gây hại cho luân xa đó.
And when all the problems and negativity are gone, there's no problems any more then both hands feel very cool.
Và khi mọi vấn đề và tiêu cực biến mất, không còn vấn đề gì nữa thì cả hai tay đều cảm thấy rất mát.
Like a machine running very well, feels cool
Giống như một cỗ máy chạy rất tốt, cảm thấy mát
and when there's a problem develops heat,
và khi có vấn đề thì nó sinh ra nhiệt,
like a car engine when the water boils off.
giống như động cơ ô tô khi nước sôi cạn.
One more thing is that it's collective.
Còn một điều nữa là nó có tính tập thể.
A lot of our problems [UNCLEAR in cities] is that we've been individuals trying to find our way in confusion...
Rất nhiều vấn đề của chúng ta [KHÔNG RÕ ở các thành phố] là chúng ta đã là những cá nhân cố gắng tìm đường trong sự bối rối...
...Improves your own health and other peoples health, your own conditions and their conditions.
...Cải thiện sức khỏe của chính bạn và sức khỏe của người khác, tình trạng của chính bạn và tình trạng của họ.
[UNCLEAR] also the greatest thing is that you can give them self realisation as well
[KHÔNG RÕ] điều tuyệt vời nhất là bạn cũng có thể trao cho họ Sự Khai ngộ
because the Kundalini within you is awakened and that is the thing,
bởi vì Kundalini bên trong bạn được đánh thức và đó là điều,
[vibrations - UNCLEAR] realisation to another person
[rung động - KHÔNG RÕ] khai ngộ cho người khác
but it all comes down to Shri Mataji Nirmala Devi
nhưng tất cả đều quy về Shri Mataji Nirmala Devi
and that sometimes is difficult for people.
và điều đó đôi khi rất khó khăn đối với mọi người.
But Shri Mataji has come to make any money, there's no money to be made.
Nhưng Shri Mataji không đến đây để kiếm tiền, không có chuyện tiền bạc ở đây.
This isn't a shop and we are not selling anything.
Đây không phải là một cửa hàng và chúng ta không bán bất cứ thứ gì.
This is a serious thing but a very joyful thing
Đây là một điều nghiêm túc nhưng cũng là một điều rất vui sướng
but we have to be very joyful and yet treat it with a respect and a seriousness.
nhưng chúng ta phải thật vui sướng và đồng thời đối xử với nó bằng sự tôn trọng và nghiêm túc.
That it is our baptism, it is the possibility of us achieving something.
Đó là lễ rửa tội của chúng ta, là khả năng để chúng ta đạt được điều gì đó.
Unfortunately many people say
Thật không may, nhiều người nói
"Yes, I think I felt something, even though I don't think I did", you don't [UNCLEAR worry] and that's it.
"Vâng, tôi nghĩ tôi đã cảm thấy điều gì đó, mặc dù tôi không nghĩ là mình đã cảm thấy", bạn không [KHÔNG RÕ lo lắng] và thế là xong.
And they never know the riches and the treasure which it is.
Và họ không bao giờ biết được sự giàu có và kho báu mà nó vốn có.
You can give realisation to others which means that each person gets realisation in Sahaja Yoga
Bạn có thể trao sự khai ngộ cho người khác, điều đó có nghĩa là mỗi người nhận được sự khai ngộ trong Sahaja Yoga
becomes a guru themselves.
sẽ tự mình trở thành một đạo sư.
It's not just we have the fortunate to have somebody as a genuine Guru,
Không chỉ là chúng ta may mắn có được một vị Đạo sư chân chính,
who can give realisation, who does know the science about the chakras inside, spiritually,
người có thể trao sự khai ngộ, người thực sự biết khoa học về các luân xa bên trong, về mặt tinh thần,
emotionally, mentally and physically.
cảm xúc, tâm trí và thể chất.
But more, even greater in fact, the fact She enables us to become gurus ourselves,
Nhưng hơn thế nữa, thực tế còn tuyệt vời hơn, đó là việc Bà giúp chúng ta tự mình trở thành đạo sư,
in that we can then cure ourselves.
nhờ đó chúng ta có thể tự chữa lành cho mình.
We can - we know for ourselves what's right and wrong on vibrations
Chúng ta có thể - chúng ta tự biết điều gì đúng và sai dựa trên các rung động
and we can then read the scriptures, all the scriptures not just one book
và sau đó chúng ta có thể đọc kinh sách, tất cả các kinh sách chứ không chỉ một cuốn sách
or another book of one sect or one group but all scriptures.
hay một cuốn sách khác của một giáo phái hay một nhóm nào đó mà là tất cả các kinh sách.
We can see [UNCLEAR] and we can enjoy it
Chúng ta có thể thấy [KHÔNG RÕ] và chúng ta có thể thưởng thức nó
and we can share it and we can grow in it when collectivity.
và chúng ta có thể chia sẻ nó và chúng ta có thể phát triển trong đó khi ở trong tính tập thể.
Proper self realisation we become collectively aware
Sự khai ngộ đúng đắn giúp chúng ta nhận biết một cách tập thể
and this is really what Sahaja Yoga is.
và đây thực sự là bản chất của Sahaja Yoga.
It's this spontaneous self realisation,
Đó là sự khai ngộ tự nhiên này,
the fact that you become the spirit which is Divine.
sự thật rằng bạn trở thành spirit, vốn là Thiêng liêng.
But then beyond that it's the science of how to maintain it,
Nhưng sau đó, vượt lên trên đó là khoa học về cách duy trì nó,
Shri Mataji would describe and has told us many times and then we can tell you.
Shri Mataji sẽ mô tả và đã nói với chúng ta nhiều lần và sau đó chúng ta có thể nói lại cho các bạn.
And also it's an evolution
Và đó cũng là một sự tiến hóa
beyond being individuals and just ourselves
vượt lên trên việc chỉ là những cá nhân và chỉ là chính chúng ta
and into being one with the whole and therefore
và trở thành một với toàn thể và do đó
becoming part and parcel of the subtle being which is the Divine.
trở thành một phần không thể thiếu của bản thể vi tế, chính là Đấng Thiêng liêng.
Ladies and gentlemen, our very great pleasure introduce you to Shri Mataji Nirmala Devi.
Thưa quý vị, chúng tôi vô cùng hân hạnh được giới thiệu với quý vị Shri Mataji Nirmala Devi.
Shri Mataji: I bow to all the seekers of truth.
Shri Mataji: Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
What we find true,
Điều mà chúng ta thấy là thật,
can never be a mis-normal or cannot be misidentified.
không bao giờ có thể là bất thường hoặc không thể bị nhận dạng sai.
It cannot be misplaced
Nó không thể bị đặt sai chỗ
nor can it be lost
cũng không thể bị mất đi
if it is not that it is not truth.
nếu không thì đó không phải là chân lý.
[UNCLEAR You can take] ignorance, we are in the darkness.
[KHÔNG RÕ Bạn có thể lấy] sự ngu dốt, chúng ta đang ở trong bóng tối.
If he cannot see, that doesn't mean that truth doesn't exist.
Nếu một người không thể nhìn thấy, điều đó không có nghĩa là chân lý không tồn tại.
In these modern times there's so much of confusion,
Trong thời hiện đại này có quá nhiều sự hỗn loạn,
so much of thoughts, so many of people,
quá nhiều suy nghĩ, quá nhiều người,
so many cults and gurus and this and that coming up.
rất nhiều giáo phái và đạo sư và thứ này thứ khác xuất hiện.
So many giving ideas about food, body,
Rất nhiều người đưa ra ý tưởng về thực phẩm, cơ thể,
about mind, about health, about spirit.
về tâm trí, về sức khỏe, về spirit.
Everybody is talking about something.
Mọi người đều nói về một điều gì đó.
That has created the greatest confusion for honest seeker
Điều đó đã tạo ra sự bối rối lớn nhất cho người tìm kiếm chân chính
and every honest seeker feels
và mọi người tìm kiếm chân chính đều cảm thấy
that I should be able to find out
rằng tôi phải có khả năng tìm ra
the truth behind everything.
sự thật đằng sau mọi thứ.
Now, the truth we know about anything,
Giờ đây, sự thật mà chúng ta biết về bất cứ điều gì,
is actually intelligible to us,
thực sự có thể hiểu được đối với chúng ta,
on our central nervous system.
trên hệ thống thần kinh trung ương của chúng ta.
Whether it feels hot or cold, you can feel it on our fingertips...
Dù cảm thấy nóng hay lạnh, các con có thể cảm nhận được trên đầu ngón tay của mình...
...First feel that way
...Đầu tiên hãy cảm nhận theo cách đó
whether we see something white or red,
dù chúng ta thấy thứ gì đó màu trắng hay đỏ,
is intelligible to us on our central nervous system.
đều có thể hiểu được đối với chúng ta trên hệ thống thần kinh trung ương của chúng ta.
So in our evolutionary process
Vì vậy, trong quá trình tiến hóa của chúng ta
whatever we know through our central nervous system is our achievement.
bất cứ điều gì chúng ta biết được thông qua hệ thống thần kinh trung ương đều là thành tựu của chúng ta.
We have become human beings now, we have...
Giờ đây chúng ta đã trở thành con người, chúng ta đã...